abscons: inintelligible, sibyllin, incomprehensible, esoterique, abstrait, enigmatique. Quand le mot prend une majuscule il s'agit d'une commune du departement du Nord, pres de Denain et de Valenciennes
absteme: Qui ne boit jamais une goutte d'alcool
abutyrotomofilogene : Qui n'a pas invente le fil a couper le beurre
acrostiche : Poeme dans lequel la lecture de l'initiale (ou du premier mot) de chaque vers lus de haut en bas prend une signification
agelaste : Qui ne rit jamais, refractaire a l'humour
alliteration : Figure de style basee sur la repetition de syllabes commençant par la meme consonne : Totor, t'as tort, tu t'uses et tu te tues, pourquoi t'entetes-tu ?
amarsissage : action de se poser sur la planete Mars. Voila un mot qu'on ne peut qu'aimer tant il enerve les "puristes" (Le Figaro a du 6/3/2012 s'est meme fendu d'un article le jour où le Rover Curiosity a amarsit !)
amniotique : Terme de biologie. En langage figure devient synonyme de desuet, ringard. Son comportement etait amniotique jusque dans le choix de ses chaussettes.
amphigourique (adj.) : Confus, embrouille, incomprehensible. Discours amphigourique.
anachorete : Ermite vivant dans le desert. En ce temps-la, le desert etait peuple d'anachoretes (Incipit de Thaïs, d'anatole France, 1890)
anacoluthe : (et non pas analocuthe) Rupture de syntaxe dans un discours (d'un emploie assez frequent dans le langage parle) : Gisele, c'est comme Carole, elles couchent avec le patron  
analepse : Flash back
anamnese : Historique d'un sujet
anaphore : Repetition de debuts de phrases identiques dans un texte : Je ne peux pas travailler debout parce que ça me fait mal aux genoux/Je ne peux pas travailler assis, ça me fait mal au coccyx/Je ne peux pas travailler en boîte, j'ai les poumons comme de l'ouate.
androphobie : Haine ou aversion viscerale envers les hommes. L'androphobie est a la femme ce que la misogynie est a l'homme. 
antanaclase : Figure de style qui consiste a rapprocher deux ou plusieurs homonymes. Henriette du Mans ment, Maman, c'est dûment etabli.
antepenultien : Juste avant l'avant dernier.
antonomase : Figure de style basee sur le remplacement d'un nom commun par un "equivalent nom propre" : ''Entrant dans l'atelier, je me fis expliquer la machine par le Tournesol de service''
anxiogene : Qui provoque de l'anxiete, de l'angoisse. Moi j'trouve qu'alfred Hitchcock, l'est vachement anxiogene, tu vois !
apophtegme : Citation memorable d'un illustre personnage ayant valeur de maxime.
apotropaique : Du grec apotropein, detourner. Se dit d'un objet, d'une formule, d’un rite servant a detourner le danger, a conjurer le sort, les mauvais esprits, les influences malefiques. Ex : abracadabra.
aprosexie : Mot trompeur : L'aprosexie estla difficulte ou l'incapacite de fixer son attention ou de se concentrer, ce qui n'a vraiment rien... de sexy !
aptonyme : Patronyme possedant un sens lie a la personne qui le porte. Ex angelina Jolie
artefact : Le mot a plusieurs sens, en ufologie (et en SF) designe des objets "laisses" par des extraterrestres comme preuve de leur existence.
ascardamycte : Qui regarde fixement sans baisser les paupieres. Linda et son regard ascardamycte
autolatrie : adoration pathologique de sa propre personne. ''Elodie passaient des heures entieres devant son miroir en pleine crise d'autolatrie''  
Badass : qui dechire, qui a trop la classe . "Charlize Theron, elle est trop badasse dans son dernier film". Ne pas confondre avec badasse qui est un arbrisseau 
Bashing : denigrement systematique, voire obsessionnel et compulsif d'une personne physique ou morale, d'un comportement, d'un concept... Le mot bashing s'emploie comme nom compose, la premiere partie etant le nom de la cible : Taubira-bashing, OM-bashing, nucleaire-bashing 
Biopic : (anglicisme) Biographie au cinema  
Bitonyme : De meme qu'un toponyme designe un nom de lieu, un bitonyme designe... une bite (ou du moins l'un des innombrables synonymes)
Blockbuster : On disait jadis superproduction cinematographique 
Borderline : Importante (et permanente) instabilite emotionnelle
Boulingrin : Parterre de gazon. Sylvio et Natacha forniquaient sur un boulingrin...
Brimborion : Petit objet derisoire. Son brimborion etait d'un ridicule !
Bunga bunga : Partie fine ou orgie de groupe (ce qui d'ailleurs est la meme chose). Terme popularise par Sergio Berlusconi. 
Buddy movie : Procede scenaristique consistant a faire faire equipe a deux protagonistes que tout oppose, mais qui finiront par s'apprecier mutuellement au fil du temps.
Cabinotier : atelier d'horlogerie visible de l'exterieur 
Cacochyme : Donnant des signes exterieurs de mauvaise sante.
Cacographie : Orthographe fautive en langage cuistre (terme fort apprecie des wikipediens pratiquants) 
Cagole :  Jeune femme dont l'attitude et la tenue sont volontairment provocantes. 
Camerlingue : Cardinal assurant l'interim entre la mort d'un pape et la designation de son successeur.
Cenobites : Moines vivant en communaute (contrairement aux anachoretes). "Les Cenobites tranquilles" n'ont eux rien de monacal, et proposent des chambres d'hôtes, des gueuletons pour fetards ou des soirees cabarets... Le prieur des barnabites ne cessait de gratter la sienne.  
Chantage au vecu : Manie qu'ont certains cineastes de nous indiquer "d'apres une histoire vraie", façon peu elegante de faire taire d'avance les critiques quant a la coherence 
Chantepleure : robinet d'un tonneau 
Cheffer : Tenir son rôle de chef. Neologisme chiraquien (1992) 
Chiasme : (ça se prononce Kiasm) Figure de style adoptant la structure aBBa : Tu est belle (a) de loin (B) alors que tu est loin (B) d'etre belle (a).
Chichouille : personne dont la tenue a table est exagerement manieree. Regarde moi c'te chichouille qui epluche ses crevettes avec sa fourchette et son couteau ! 
Circa : Ce mot ne se prononce jamais, mais certains cuistres l'utilise a l'ecrit pour etaler leur cuistrerie, sans doute parce que le mot "environ" accole a une date de naissance ou de deces leur semble trop vulgaire.
Circumambulation : action de tourner autour. arrete tes circumambulations, mec !
Closerie: Petite exploitation agricole 
Concupiscence : mot de cure pour exprimer les desirs charnels. (Gustave Flaubert)
Contadin : paysan, campagnard. ''Cette contadine etait fort coquine'' 
Contempteur : Celui qui meprise. (et non pas celui qui contemple) 
Coprolithe : caca fossilise 
Copycat : Non, il ne s'agît pas d'un chat clone, mais d'une personne agissant exactement de la meme maniere que le sujet d'un fait divers mediatise (certains serials-killers sont des copycats) 
Coreligionnaire : Personne ayant la meme religion que la personne citee et non pas legionnaire en expedition en Coree 
Coruscant : Qui brille (au propre comme au figure). Mais c'est aussi une planete dans Star Wars.
Cursive : S'il s'agit d'ecriture, c'est l'ecriture manuelle, s'il s'agit de lecture, c'est de la lecture ordinaire sans prise de tete.
Cyclothymique : Sujet a des changements d'humeurs constants et imprevisibles. Synonyme : bipolaire. (ou lunatique mais de façon attenuee) 
Cyprine : Liquide secrete par le sexe de la femme pendant l'excitation. (Mot toujours inconnu du petit Larousse)
Dandinette : 1) Petit poisson factice et garni d'hameçons utilise pour la peche a la ligne. 
2) homosexuel (eventuellement pecheur). "Tu pars encore pour la peche avec ta dandinette ?"
Debunker : anglicisme. Demystifier de façon sceptique les legendes liees aux OVNIs, aux phenomenes paranormaux, aux apparitions mystiques, aux pseudos-sciences, aux theories du complot... Debunkage : action de debunker
Decies : (adverbe invariable) 10eme item d'une serie
Despumer : Enlever l'ecume d'un liquide en le faisant chauffer. Yvonne, la sorciere despumait lentement son bouillon de crapauds aux aspics  
Dextrogyre : Qui tourne a droite. Taxi, suivez ce vehicule dextrogyre !
Dezipper : Curieux cas d'un terme informatique (decompresser un fichier) passe dans le langage courant : Ouvrir une fermeture eclair. Ce n'est pas le chant des grillons qu'on entend, c'est Lucette qui dezippe des braguettes.
Diacritique : (adjectif) Signe que l’on ajoute a une lettre pour lui conferer une sonorite particuliere (en français : les accents aigus, graves et circonflexes, le trema et la cedille.)
Didascalie : employe uniquement au theatre la didascalie est un escalier dont seul Jerôme-augustin Dida avait le droit d'emprunter. avec le temps le mot passa dans le langage commun signifiant tout escalier de coulisse, puis toute digression scenique.(1)
Dispendieux : Qui necessite beaucoup de depenses (et non pas qui peut se dispenser de Dieu !) ''Quelles fonctions plus penibles et plus dispendieuses que celles de capitaine et de chef de bataillon de la garde nationale, dans une commune de campagne ?, Raspail 1935''
Dopamine : C'est en quelque sorte l'hormone de la seduction, elle agit au moment de la formation d'un couple pendant environ 2 ans et demi. apres cela, elle est remplace par l'ocytocine qui est l'hormone de la tendresse 
Dulie : adoration des saints(4) (a ne pas confondre avec la mammophilie qui est l'adoration des seins) Voir aussi Hyperdulie
Dumicole : Qui vit dans les taillis, dans les buissons. (et par extension : qui s'y cache). ''L'inspecteur Fougnard suggera que l'exhibitionniste de la RD314 etait tres probablement dumicole''
Duodecies : (adverbe invariable) 12eme item d'une serie
Ectomorphe : individu svelte, elance, peu muscle
Eglogue : poeme bucolique. Guy de Maupassant est par exemple l'auteur d'une "eglogue bien amoureuse" fort croustillante. 
Egrotant : Tout le temps malade. 
Emetisante: Qui fait vomir 
Endomorphe : Grassouillet
Enuretique : lie a l'incontinence urinaire. "Bien sûr cheri, que les draps sont mouilles, j'ai fait une sieste enuretique." 
Epectase : Deces pendant l'orgasme. Epectases celebres : Le pape Pie IV en 1565. En 1899, Felix Faure, president de la republique française au palais de l'Elysee dans les bras de Marguerite Steinheil, courtisane de haut vol, que la domesticite fit precipitamment sortir des lieux par une porte derobee. En 1974, le Cardinal Danielou (de l'academie française) dans les bras d'une prostituee et en son studio de passe dans le quartier de la rue St Denis, a Paris.
Epicene : Un mot epicene qu'il soit masculin ou feminin ne permet pas de savoir le genre du signifie (dentiste, girafe, secretaire...
Epistaxis: Saignement de nez. 
Epigramme : (nom fem.) Courte vanne ecrite en vers. "Pourquoi se marier/Quand les femmes des autres/Pour etre aussi les nôtres/Se font si peu prier ?" 
Epigraphe : (nom fem.) Inscription en prealable d'un ouvrage ou sur le fronton d'un edifice. 
Epitaphe : (nom fem.) Inscription sur une tombe en forme d'hommage et/ou de raccourci biographique : "ami François, le prince ici gissant vecut sans gloire, et mourut en pissant." (3)
Eponyme : Qui donne son nom a... Gerard Tichaux jouait le rôle du Cid dans la piece eponyme. C'etait aussi le nom du chat de Theophile Gautier.
Ergophobie (ou ergasiophobie) :  aversion morbide pour le travail.
Erotographomanie : Plaisir d'ecrire des cochoncetes
Etatsuniens (ou etats-uniens ou etasuniens) : Vocable sous lequel quelques wikipediens et autres cuistres designent les habitants des Etats-Unis de peur qu'on les confonde avec le guatemalteques 
Ethylophile : accroc a l'alcool 
Exhilarant : Propre a egayer ! Ce mot utilise par Rabelais Moliere (mais aussi par artaud et Claudel) etait considere comme "vieilli". Il reapparait aujourd'hui sur... la collerette des bouteilles d'eau de Badoit™
Explicit : Fin d'une œuvre ecrite (mais tout le monde n'est pas d'accord sur les limites de l'explicit, pour certains, c'est la derniere phrase, pour d'autres le dernier paragraphe, pour d'autres enfin, c'est carrement le dernier chapitre...) ne pas confondre avec explicite.
Exobiophilie : fantasme de faire l'amour avec des extraterrestres
Feel-Good Movie : "Comedie douce-amere qui procure du plaisir et remonte le moral" 
Found footage : Dans un film, utilisation par collage de videos prives par Internet ou par telephone, d'enregistrements professionnels non publics et de camera de telesurveillance), Les documents ainsi utilises peuvent etre reels ou fictifs. 
Gentile : Nom des habitants d'un lieu, d'une region, d'un pays. (tres utilise par les cuistres wikipediens)
Germanopratin : en rapport avec Saint-Germain-des-Pres (mot datant des annees 1950)
Giallo : Genre cinematographique qui fut en vogue en Italie a partir des annees 1960 et dont la composition est quelque chose comme 50% de policier, 40% d'horreur ou de fantastique et 10 % d'erotisme. Parmi les realisateurs ayant popularise ce genre, citons Mario Bava et Dario argento.
Gibbeux : Bossu (et qu'on nous explique pourquoi mettre deux "b" ?) Ne s'utilise plus que pour qualifier la Lune qui est gibbeuse quand son apparence est entre la pleine lune et le quartier (qu'il soit premier ou dernier)
 Gimblette : Petite patisserie en forme d'anneau parfumee aux amandes (specialite albigeoise). Sur un tableau de Fragonard (1732-1806), une jeune fille tient une gimblette dans sa main gauche, d'où le titre du tableau. Une gimblette n'est donc pas une jeune femme couchee, a moitie nue et jouant a soulever son chien de compagnie en relevant les pieds. (bien que le terme ait ete repris par d'autres peintres ou sculpteurs...)
Gloubi-boulga : a l'origine il s'agit d'un truc immangeable (c'est la nourriture de Casimir). S'emploie desormais pour tout ce qui est indigeste y compris et surtout au sens figure. 
Godivisme : fantasme inspire de l'aventure de Lady Godiva : faire de l'equitation naturiste
Golo-Golo : ou 'n'golo-n'golo : faire golo golo, c'est rechercher le plaisir sexuel.
Gongorique : un texte gongorique est un texte qui abuse de mots rares, precieux, difficiles, inusites dans le seul but de rendre le discours abscons.
Gonzo : Designait l'une des marionnettes du Muppet-Show (cree par Jim Henson de 1976 a 1981) et qualifie aujourd'hui les films X denues de tout scenario. Personne ne semble en mesure d'expliquer cet etonnant glissement semantique.  
Gymnophoria : C'est la sensation de se sentir deshabiller mentalement par autrui. C'est fini, j'prend plus le metro, c'est trop la gymnophoria !
Hapax : Mot n'ayant ete employe qu'une seul fois dans la litterature. (Il me caressa la watchibole et le bobomalibole)
Happelourde : Fausse pierre capable de faire illusion de son eclat. Elle me fait bien marrer, la Genevieve avec ses happelourdes plein les doigts.
Heuristique : Qui a trait aux regles de la recherche scientifique. 
Humour regressif : Terme pejoratif employe par les pisse-froid qui se figurent qu'il existe un age limite pour rire de certaines choses.
Hyperdulie : Veneration de la Vierge Marie dans les cultes catholiques et orthodoxes. Celle-ci revet parfois la forme d'une nevrose obsessionnelle marquee sexuellement. ainsi St Bernard de Clairvaux (1090-1153) fantasmait sur les seins de la vierge, a un tel point qu'il a hallucine et affirme que par miracle la Vierge lui etait apparue, avait presse son sein et lui avait envoye son lait maternel en pleine poire. Voir aussi Dulie.
Hypocondriaque : C'est tellement plus chic que "malade imaginaire", n'est-ce pas ?
Hypocoristique : adjectif, un terme hypocoristique est une manifestation d'affection adressee a une personne, comme "mon petit canard", "mon petit lapin", "mon chaton" etc. 
Hypostase : Remplacement d'un terme appartenant a une categorie grammaticale par un terme appartenant a une autre categorie grammaticale. (par ex : un verbe employe a la place d'un nom...) ''Je lui ai fait un tripoter du nombril."
Idoine : Qui convient. Marius avait l'instrument idoine
Immarcescible : ou immarcessible : Qui ne peut se fletrir (sens propre et figure). "L'immarcescible culotte du zouave du Pont de l'alma, restait inaccessible a la main de ma sœur !"
Impedimenta : Tout ce qui ralentit la marche. Bagage encombrant. ''Valentin deposa ses impedimentas a la consigne de la gare''.
Imperitie : Incompetence caracterisee doublee de suffisance sur des sujets que la personne se devrait de connaître de par les responsabilites qui lui on ete confiees. "L'imperitie de la ministre de la sante devient grotesque'' 
Incipit : Debut d'une œuvre ecrite (mais tout le monde n'est pas d'accord sur les limites de l'incipit, pour certains, c'est la premiere phrase, pour d'autres le premier paragraphe, pour d'autres enfin, c'est carrement le premier chapitre... )
Indefectible : Perpetuel. Paris Hilton et son indefectible chihuahua 
Infotainment : concept mediatique melangeant informations et divertissements. 
Interlope : Illegal 
Irrefragable : Irrefutable
Isagogique : Science de l'introduction.   Je suis un specialiste en isagogique confia Louis-Paul a Marie-Laure.
Ithyphallique : En forme de phallus en erection 
Jellicle Cats : Race de chat imaginee par T.S. Eliot dans "Old Possum's Book of Practical Cats" en 1939 et reprise dans la comedie musicale d'andrew Llyod Webber, "Cats" en 1981. 
Jettatura: n f. ( mot napolitain, de l'italien: gettare, jeter). En Italie, action de jeter un mauvais sort, de faire un acte de sorcellerie. Recit fantastique de Theophile Gautier en 15 episodes publie en 1856 
Jocrisse : valet bouffon, niais, maladroit
Kakemphaton : jeu de mots involontaire dans la litterature
Lapinage : Terme de pensionnat de garçons du 19eme siecle designant de petites seances de masturbations mutuelles.
Lethifere : Qui cause la mort ! La morsure de vipere est lethifere. Lethifere des pauvres...
Levogyre : Qui tourne a gauche
Liteau : Serviette que le garçon de cafe porte toujours a son bras (sinon il se fait virer) "Le mensonge est a l'homme politique ce qu'est le liteau au garçon de cafe". 
Loser (prononcez : louzeur): perdant, rate. 
Mahabharata : Livre sacre de l'inde compose de 250 000 vers 
Manustupration: ancienne forme du mot "masturbation" (qu'on trouve dans les "Confessions" de Jean-Jacques Rousseau notamment), litteralement le stupre de la main. 
Margauderie : croustillerie, etablissement de plaisir. "Ledict Françoys premier, lequel estoyt friand de ces margauderies, estima la rencontre bien drolaticque'' (Balzac, les contes drolatiques) - 
Mastigophore : Milicien porteur de verges, ''(si, si ...)'' charge d'assurer l'ordre en ville et dans les jeux publics de la Grece antique, notamment en infligeant des chatiments corporels aux contrevenants. ''L'arbitre agitait son carton jaune a la maniere d'un mastigophore.''
Matite : Etat de ce qui est mat. S'emploie en optique "au niveau la matite, ce n'est pas brillant" ou en acoustique (un son mat est un bruit sourd)
Mecha : Gigantesque armure robotisee, ingredient le plus souvent absolument grotesque que l'on retrouve dans les mangas et dans certains films de Science-fiction. Les mechas sont trop mechants ! 
Melliflueux : Doux, suave. "Ce soir je caresserai la peau melliflueuse de Melissa"
Mesomorphe : Individu se distinguant d'abord par sa musculature. (Stalonne, Schwarzenegger, Van Damme, Tarzan..)
Metaplasme : Mot auquel on peut enlever des syllabes sans en alterer le sens. Cine pour cinema, kine pour kinesitherapeute.. 
Metonymie : Figure de Style consistant a remplacer un ou plusieurs mots par des pseudo-synonymes. La banque a appele, tu es a decouvert (au lieu de "le conseiller de la banque a appele, ton compte est a decouvert). Le Pentagone dement les affirmations de Matignon
Morigener : Reprimander. Je me suis fait morigener par ma reguliere !
Mutique : Qui fait le choix de se taire. ''Ces moines etaient mutiques, mais neanmoins biens montes.
Name dropping : Technique de communication destine a en foutre plein la vue a celui d'en face a l'aide de references difficilement verifiables. ''Je me souviens qu'aime Cesaire me disait...'' 
Nautonier : (ou Nautonnier) Celui qui dirige une embarcation (peut prendre un sens figure)
Neume : Notation musicale moyenageuse (ancetre de nos partitions).
Nepotisme: Tendance pour une personne occupant une fonction importante a favoriser les membres de sa famille.
Nicolaïsme : Mot designant au moyen age l'incontinence des pretres. Cette incontinence ne posait pas un probleme moral comme on le croit generalement (le peche de chair etait a l'epoque considere avec indulgence) mais economique, le partage des biens de pretres maries aux profits des heritiers etait considere par l'eglise comme une dilapidation de ses propres biens.
None : au singulier : 4eme partie du jour dans l'antiquite romaine (apres 15 heures) ou office monastique du breviaire qui se recite a 15 heures. au pluriel : 7eme jour des mois de mars, mai, juillet et octobre et le 5eme jour des autres mois dans l'antiquite romaine (c'etait des gens simples, les romains). a ne pas confondre avec nonne (bonne sœur) qui prend deux "n".
Nonies : (adverbe invariable) 9eme item d'une serie.
Nosocomiale : (adjectif) Ne dites plus "j'ai chope une saloperie pendant que j'etais a l'hosto", mais "j'ai ete victime d'une infection nosocomiale"
Nyctalope : Qui voit la nuit. Les chats sont nyctalopes
Nycthemere : Cycle biologique de vingt-quatre heures correspondant a une nuit et un jour. 
Obcorde : En forme de cœur renverse. Depuis que Charles-Edouard m'a quitte, je suis toute obcordee.
Octies : (adverbe invariable) 8eme item d'une serie
Ocytocine : C'est en quelque sorte l'hormone de la tendresse, elle prend le relais de la dopamine (hormone de la seduction) environ 2 ans et demi apres la formation d'un couple. Orthographie parfois a tort oxytocine ou oxitocine.
Odonymie : Vieux mot que plus personne n'emploi, qui signifie "origine du nom d'une rue et deterre par les cuistres wikipediens. 
Ognette (ou ougnette, hougnette) : Ciseau de sculpteur.
Onichophagie : habitude de se ronger les ongles. ''Non, je ne sors plus avec Lea, son onichophagie m'horripile !''
Ophicleide : Instrument de musique en cuivre avec cle utilise dans les fanfares.
Oxymore : (ou Oxymoron) Figure de style consistant a rapprocher deux termes contradictoires. Elle se hate avec lenteur (Jean de La Fontaine, Le Lievre et la Tortue) 
Palindrome : Phrase que l'on peut lire indifferemment de gauche a droite ou de droite a gauche. Ex : Tu l'as trop ecrase Cesar, ce port-salut
Palinodie : Propos contredisant d'autres propos du meme auteur. On pourra preferer employer "pirouette, revirement, volte-face ou retournement de veste" qui font tout de meme moins pedant.
Paltoquet : Homme grossier, rustre, suffisant, sans interet. 
Pamoison : Malaise. Pas ce soir cheri, je suis en pamoison !
Pandiculation : Mouvement du corps qui consiste a etirer les bras vers le haut, a renverser la tete et le tronc en arriere et a etendre les jambes, qui s'accompagne souvent de baillements et qui se produit au reveil, en cas de fatigue, d'ennui, d'envie de dormir. La pandiculation, l’etre humain, le sommeil, la bonne bouffe et la fornication datent tous de la plus haute antiquite. (alexandre Vialatte)
Pangramme : Phrase utilisant toutes les lettres de l'alphabet. Bachez la queue du wagon-taxi avec les pyjamas du fakir
Papenette : Cuillere en bois munie d'un long manche, genre couvert a salade. (Terme briard). ''Et non pas : fille naturelle du Pape ! 
Paradigme : Façon de voir les choses, systeme de pensee.
Parangon : Modele absolu et inconteste, archetype ''Le Chabanais etait le parangon des maisons de filles de petites vertus''
Paronomase : Figure de style qui consiste a rapprocher deux ou plusieurs paronymes (voir ce mot) dans la meme phrase) J'attendrais Jacques-andre devant le quai 28. 
Paronymes : Mots qui se ressemble phonetiquement sans etre vraiment homonymes (poil et poele)
Pataques : Faute de liaison dans la prononciation. Ce n'est pas bien grave, mais certains en font un veritable drame, d'où l'expression "en faire tout un pataques" pour designer le fait de prendre des attitudes scandalisees  a propos de choses futiles.
Passalorynchite : Membre d'une secte chretienne ayant fait vœu de silence perpetuel. Semblent disparus de la circulation en raison d'un probleme de recrutement car comment expliquer les regles aux neophytes sans briser son vœu ? 
Penitentiel : Recueil de penitences elabore a l'usage des confesseurs
Periphrase : Façon de dire en plusieurs mots ce qu'un seul aurait suffit : il partit de la maison pour se rendre a l'endroit où il gagnait son salaire de misere.
Phosphenes : Petits points lumineux (ou taches lumineuses) que l'on "voit" fermant les yeux
Pipistrelle : Chauve-souris. 
Pipit : Petit oiseau. Il se rejouissait d'ecouter le chant des pipits sur les arbres. 
Pitch : Phrase ou court paragraphe resumant un film, un roman, une piece de theatre... Exemple Le pitch de "Tanguy" (film d'Etienne Chatilliez) serait : Un "adolescent attarde", assiste, branleur et pretentieux insupporte sa maman et encore plus son papa. 
Poliorcetique : De l'art d'assieger les villes. albert et sa fanfare poliorcetique. 
Piriforme : En forme de poire. Sylvia exhibait une paire de seins piriformes
Porion : Contremaître dans les mines de charbon 
Porphyrogenete : Ne alors que le pere est empereur byzantins. (la chambre d'accouchement etait nommee porphyra car garni de blocs de pourpre egyptiens). Par extension, fils de souverain devenus tyranniques. (pas trop facile a placer dans une conversation) 
Prequelle : Episode situe avant l’œuvre de reference.
Preterition : Figure de style où l'on commence par indiquer qu'on ne veut pas exprimer ce qui est neanmoins expose dans la suite de la phrase ou du discours. ''La Ginette, elle fait ce qu'elle veut, moi je ne juge jamais les gens, mais quelle salope quand meme !'' ou le classique ''Richard Wagner, pour ne pas le nommer''
Primipare : Se dit d'une femelle qui accouche pour la premiere fois.
Principicule : Souverain d'une petite principaute. (Et ce n'est pas ce principicule de Benoît XVI qui va me dicter ma conduite)
 Proboscide : animal a trompe
Prolegomene : Introduction a un texte, un discours... Passe le prolegomene, mec.
Procrastination : (du latin pro et crastinus (demain) : tendance a remettre a plus tard (souvent au lendemain) ce qui devrait etre fait dans l'immediat ! (et non pas prostituer Christine !)
Prosopopee : Figure de style où ont fait parler les choses, les morts, les animaux (tres utilise en BD)
Psittaciser : Fait de repeter quelque chose comme un perroquet sans comprendre le sens des mots que l'on utilise. Les hommes politiques, les economistes, les commentateurs de tout poils et de tout niveau psittacisent bien souvent. 
Pusillanime : Trouillard. Quand je rentre en retard a la maison, je suis pusillanime
Putatif : adjectif s'appliquant a une situation illegale mais sans qu'il y ait mauvaise foi intentionnelle. Par exemple un mariage est putatif quand une personne se croyant veuf se remarie. 
Quimboiseur : Sorcier antillais pratiquant le vaudou 
Quinquies : (adverbe invariable) 5eme item d'une serie
Reifier : Transformer en chose concrete ce qui n'etait qu'une idee ou un concept. Chosifier ou depersonnaliser est quand meme plus "parlant" mais ça fait moins snob !
Ripperologue : specialiste de Jack l'eventreur (si, si !)  
Rhagoïde : En forme de grain de raisin.
Rodomontade : Vantardise. Wha l'aut'mytho avec ses rodomontades
Romcom : Parce que "comedie romantique", c'est trop long a ecrire 
Scorpionite : Mal qui consiste a "nous envenimer". (invente par François Fillon le 9/1/2012)
Sedevacantisme (du latin sede vacante) : Doctrine expliquant que les derniers papes etant des usurpateurs, le siege officiel du Vatican reste vacant... Cela permet a quelques personnages de s'autoproclamer pape a la place du pape, mais sans en avoir l'audience...
Selfie : autoportrait realise avec un telephone portable. Carole m'a envoye un selfie bien coquin qui m'a file le gourdin.
Septies : (adverbe invariable) 7eme item d'une serie. Septies, c'est mis !
Sexies : (adverbe invariable) 6eme item d'une serie. Sinon c'est le pluriel de sexy qui n'est pas un mot savant et qui signifie en gros "desirable"
Scream Queen : Jolie fille qui hurle au cinema pendant une scene de terreur. La premiere Scream Queen fût probablement Fra Wray dans le King Kong de 1933, ensuite il y eu Janet Leigh dans Psycho en 1960, puis Jamie Lee Curtis dans Halloween en 1978 puis plein d'autres.
Scripteur (instrument) : Stylo, crayon, et tout ce qui peut servir a ecrire.(2)
Scription : Ecriture (en langage cuistre).
Sherpette : Faux feminin de sherpa (le vrai est sherpani). alors que le sherpa aide les alpinistes a atteindre les sommets des montagnes, la sherpette (prostituee indienne ou d'origine indienne) aide l'homme a atteindre les sommets de l'orgasme. 
Sinistrogyre (ou Senestrogyre) : qui tourne a gauche
Slasher : sous genre du film d'horreur dans lequel un serial killer elimine tout un groupe de jeune gens les uns apres les autres, de preference a l'arme blanche. Le premier film du genre fut Halloween de John Carpenter en 1978
Solecisme : Faute de syntaxe. 
Soliveau : Personne sans autorite. Une equipe d'incompetents encadre par un soliveau...
Souffreteux : De sante ''debile''. Debile dans son sens premier veut dire fragile : donc debile mental = fragile du cerveau (idiot). aujourd'hui le mot debile a fait l'objet d'un glissement semantique qui ne retient que cette derniere definition.
Spermophile : (du grec sperma "semence, graine" et philos "amateur") 1 ) rongeur de la famille des ecureuils vivant en amerique du Nord (appele aussi souslik ou ecureuil terrestre). 2) Personne excitee ou fascinee par la vue du sperme (et par extension par sa manipulation et son ingestion). 
Spin-off : œuvre de fiction où un ou plusieurs personnages secondaires d'une œuvre precedente deviennent les personnages principaux. Par exemple les aventures des schtroumpfs sont des spin-off de Johan et Pilouit.
Split screen : technique de montage cinematographique consistant a montrer deux scenes simultanees sur un ecran divise en deux.
Subrepticement : en douce, discretement. ''Tristan effleura subrepticement le popotin d'Isolde''
Survival : Sous genre du film de terreur dans lequel les membres d'un petit groupe vont se faire decimer par un tueur fou (voir aussi slasher), une creature gelatineuse, un esprit frappeur, un mutant degenere, un extraterrestre pas sympa, un disciple de Ben Laden, un disciple de Frigide Barjot... (liste non limitative). a la fin du film suivant les cas il ne reste qu'un survivant (ce qui permet de faire une suite), parfois un couple, parfois personne.
Syncretisme : Melange d'influence en religion, en philosophie, en art... a ne pas confondre avec le saint cretinisme.
Syneisaktisme : Forme de mortification pratiquee par des moines consistant en une promiscuite chaste avec une (ou plusieurs) femmes. 
Tardigrade : Toute petite bestiole (0,33 a 1,5 mm) capable de survivre dans des conditions extremes
Terdecies : (adverbe invariable) 13eme item d'une serie.
Thaumaturges : faiseur de miracle et non pas tomates cultivees dans l'urgence.
Thebaïde : lieu sauvage, isole et paisible, où l'on mene une petite vie peinarde. ''Quand je serais en retraite je me retirerai dans une petite thebaïde avec une petite jeune bien gironde.''
Thuriferaire : Dans la liturgie catholique, le thuriferaire porte l'encensoir. Par extension : vil flatteur, flagorneur, leche-cul...
Toponyme : Nom de lieu
Tractage : distribution de tract. ''Marie-Odile avait un tractage, dimanche matin a Saint Nicolas du Chardonnet''.
Trailer : bande annonce."La critique n'a vu que le trailer de ce slasher" 
Trimammophilie : Fantasme ou interet particulier pour les femmes a trois seins et aux legendes et anecdotes s'y rapportant
Trivia : En langage cuistre : Information ou anecdote a la fois interessante et inutile. Sinon ce sont aussi des mollusques gasteropodes !
Trouple : Neologisme que voudrait nous imposer les cuistres wikipediens... sans doute parce que menage a trois ferait trop vulgaire ?
Truisme : Evidence
Uchronie : Fiction basee sur une deviation de la realite historique. Par exemple dans Roma Æterna de Robert Silverberg, La chute de l'empire romain n'a jamais eu lieu... 
Ulna : Nouvelle appellation du cubitus depuis 2004. Il manque ulna 
Undecies :  (adverbe invariable) 11eme item d'une serie.
Uxoricide : assassin de son epouse. Celle qui assassine son mari est une maricide.
Vacuite: Etat de ce qui est vide alors que ça pourrait etre plein (parce qu'on ne dit pas "vidisme", "vidaison", "viditude"). "Constatant la vacuite du verre de son client ivrogne, le barman refusant de le remplir de nouveau, lui dit simplement : va cuiter !"
Valetudinaire : Maladif. Du haut de ces sommets on pouvait apercevoir la Vallee du Tiner.
Verbigeration : Trouble du langage caracterise par une abondance de paroles vides de sens.
Vernaculaire : (adjectif) Local, usuel 
Versatile : (adjectif) Qui change d’idees comme de chemises.
Vigilante movie : Film prônant la justice executive (pas de proces, pas d'avocat, pas de sommation) genre "Un Justicier dans la ville" avec Bronson en 1974 .
Virelangue : Petit texte difficile a prononcer ou/et a comprendre. La pie niche haut, l'oie niche bas, où l'hibou niche ? (a prononcer tres vite)
Vulgivaguibilite : (de vulgivaguibus : qui erre partout, vagabond) mettre sexuellement a disposition de la communaute. ''Singha, reine d'angola, avait fait une loi qui etablissait la vulgivaguibilite des femmes'' (Sade, Juliette)
Vulneraire : Remede a base de plante a pouvoir cicatrisant
Whodunit : vient de l'anglais et signifie a peu pres "qui l'a fait ?" : Fiction policiere où l'intrique est base sur la decouverte finale du coupable, comme dans les romans d'agatha Christie.
Xyloglotte : Relatif a la xyloglossie ou langue de bois
Zapette : Telecommande de televiseur  
Zeugme : Figure de style où l'on associe deux complements de natures differentes a un meme sujet (J'ai eu 2 blessures, l'une a la cuisse gauche et l'autre a Madagascar)
Zinziberin : Qui a rapport avec le gingembre ! (Jean-Loup avait l'haleine zinziberine)
Zinzinuler : Gazouiller. (Je zinzinule sous la douche en pensant a Ursule...)
Zooredondants : Qui se recopient betement les uns les autres (en parlant des sites internet)